---
layout: post
title: 아는횽님
img: today.png 
---


#### 안녕하세요, 자기소개를 부탁드려요 !

10년차 출판 편집자.  
최근에는 건강에 엄청 관심이 많아요. 몸 건강&마음 건강 모두요. 3년 이상 배운 유일한 운동은 요가인데, 요가를 하면 건강과 명상 둘 다의 효과가 있어서 힐링하는 용도로 하고 있어요.  마음 건강을 위해선, 내 마음 돌아보며 일기 쓰기(작가들 중에 글을 쓰며 본인이 치유되었다고 말하는 경우가 많아요. 글에는 그러한 힘이 있는 듯합니다!). 
즉석 식품이나 간편식 가급적 멀리 하고, 건강한 재료의 음식 먹기 / 출퇴근길에 좋아하는 책 읽기 이렇게 실천하고 있어요. 건강한 몸과 마음을 키워 기왕 사는 동안 누군가에게 상처 주지 않고 힘을 주는 사람이 되고 싶답니다 :) 

#### 월화수목금, 혹시 비슷하게 반복되는 일을 하고 있나요? 당신의 일과를 간단히 말해준다면 ?

9-6시는 회사에서 보내고, 집에 오면 7시가 조금 넘곤 해요. 저녁에는 주 2회 요가를 하러 가고, 주 1-2회는 가족들과 식사를 같이 하려고 하고, 주 1-2회는 미드를 보면서 쉬어요. 미드 프렌즈를 보는 재미에 빠져서 시즌 6를 보고 있답니다. 밤 11시가 되면 침대에 누워요.

#### 쳇바퀴 같은 당신의 일에 틈을 내주는 물건은요?

바닐라라떼 : 1시간 여 걸리는 출퇴근길에서 사람들 사이에 치이고, 회사에서는 분노하게 되는 일들이 생길 때, 유일하게 제 마음을 위로해 줍니다. 회사 앞 카페들은 정말 소중한 장소들이에요.   
블루투스 키보드 : 회사에서 일하는 모습을 유지하면서도 제 자신에게 휴식을 주게 해 주는 도구는 블루투스 키보드예요. 카톡을 할 때에도 편하게 빠른 속도로 쓸 수 있어서 좋고, 에버노트 어플에 감사한 것들 5가지씩을 적기도 하고, 슬프거나 화가 나는 제 마음을 돌아보며 일기를 쓰기도 해요.   
웹툰 : 네이버 웹툰 <유미의 세포들> 애정하구요. 인스타 유머 계정을 등록해 두었는데 엄청 재밌어요. 잠깐만 봐도 웃음이 절로 나요~

#### 그 물건과 함께 할 때에 어떤 기분인가요? 당신 안에서 무언가가 채워지고 있나요?

일상은 너무 따분하고 재미없고 내 맘처럼 되지도 않지만, ‘여전히 살 만한 인생이고, 여전히 웃을 수 있는 인생이다.’라고 스스로를 토닥토닥해 주는 느낌이 들어요. 한 템포 심호흡하고, 다시 집중할 수 있게 해 주기도 하구요.

#### 그 물건의 존재에 대해 알고 있는 동료가 있나요?

다들 알고 있어요. 그런데 그에 대해서 자세히 이야기를 나누진 않았네요. 이 물건들이 저에게 어떤 의미를 주는지에 대해 말하지 않았었는데 이 인터뷰를 통해서 처음 말해보는 것 같아요.

#### 나만의 일과 쉼 균형을 말한다면?

평일에는 가급적 쉴 수 있는 시간을 확보하려고 노력해요. 집안일을 하고 이것저것 할 일들을 하다 보면, 그렇게 노력해야 쉴 수 있는 시간이 하루 1시간 정도인 거 같아요.  주말에는 회사에 대해서 아무것도 생각하지 않고 쉬는 게 저의 원칙이에요! 제가 좋아하고 즐기는 것들, 맛보고 누리고 싶은 것들을 세세하게 계획해서 시도해요.

#### 지루한 표정으로 앉아있는 나, 어딘가로 1분 간 영혼보내기를 해줄 수 있다면 무얼하실래요?

어릴 적, 저의 현재와 미래에 대해 낙관적이기만 했던, 가장 행복했던 그 시절로 다녀오고 싶어요.
