---
layout: post
title: 사각사각
img: pluto.png 
---


#### 안녕하세요, 자기소개를 부탁드려요 !
안녕하세요. 겉으로는 차분하고 세상 온화해 보이지만, 사실 감정기복이 심하고 열정도 넘치는, 서울에 살고 있는 여자입니다. 털이 복슬복슬한 동물을 좋아하고, 사람을 궁금해하는 동시에 무서워해서 심리학에 관심이 많고, 잘 어울리는 옷을 찾아보고 입는 것을 좋아하고, 한강을 보며 걷는 것도 좋아해요. 여러 사람이 힘을 합쳐 만드는 영화나 공연, 음악 같은 예술을 좋아하기도 해요. 글을 읽고, 문장을 매만지고, 책을 기획하고 만드는 일을 하고 있어요. 

#### 월화수목금, 혹시 비슷하게 반복되는 일을 하고 있나요? 당신의 일과를 간단히 말해준다면 ?

월요일부터 금요일까지, 오전 9시부터 오후 6시까지 출근해서 일하고 퇴근하는 삶을 살고 있어요. 
오래 앉아 일하다 보니 허리가 많이 안 좋아져서 필라테스를 시작했는데, 자세를 잡고 몸매도 다듬는 효과가 좋아서 될 수 있으면 주2회 필라테스 수업을 들으려고 하고 있어요.

#### 쳇바퀴 같은 당신의 일에 틈을 내주는 물건은요?

- 필기구: 어릴 때부터 도톰한 종이의 질감과 냄새, 사각거리는 연필 느낌, 펜으로 끄적이는 일을 정말 좋아했어요. 회사에서 무료로 지급하는 필기구가 있긴 하지만, 제가 좋아하는 필기구를 사서 업무할 때 쓰는 걸 정말 좋아해요. 자주 찾는 필기구 편집샵이 있는데, 그곳에 갈 때마다 힐링하는 느낌이에요.

- 이어폰과 헤드폰: 청각에 예민한 편이라 학교 다닐 때는 소음을 차단하려고 이어폰을 찾기 시작했어요. 그러다 노래를 즐겨 듣기 시작했고, 좋아하는 가수의 앨범을 사서 뒤에 깔린 소소한 악기소리 하나하나 놓치고 싶지 않은 마음에 비싼 헤드폰도 장만하게 됐어요.

#### 그 물건과 함께 할 때에 어떤 기분인가요? 당신 안에서 무언가가 채워지고 있나요?
필기구들은 저에게 작은 사치와도 같아요. 굳이 없어도 되지만, 있으면 행복하고 보고 있으면 웃음 짓게 되는 그런 존재예요. 가끔 일하면서 지치거나 지루해질 때면 종이 위에 끄적거리면서 마음을 가라앉히곤 해요.

일상 속에서 이어폰을 끼고 좋아하는 노래를 틀면, 그때부터 저만의 세상에 들어간 느낌이 들어서 좋더라고요. 그 음악과 나의 감정만을 오롯이 느낄 수 있어요. 그날그날의 기분에 따라 bgm을 깔아 주는 느낌도 들고요. 헤드폰으로 음악을 들을 때면 '아 내가 정말 음악의 일부분만 듣고 있었구나' 하면서 놀랄 때가 많아요. 입체적이고 빵빵한 사운드를 들으면서 황홀해지기도 하더라고요. 스트레스도 날려 주고, 크게 감동을 느낄 때도 있어요.

#### 그 물건의 존재에 대해 알고 있는 동료가 있나요?

가까운 친구들과 남자친구가 알고 있어요. 제가 좋아하는 편집샵에 데려가기도 해요.

#### 나만의 일과 쉼 균형을 말한다면?

일을 하지 않고 오래 쉬면 몸이 근질근질하다는 사람이 많던데, 저는 아무리 쉬어도 그저 좋기만 하더라고요. 될 수 있으면 칼퇴를 하고 저만의 시간을 가지려고 해요. 쉬는 시간에 접하는 것들이 일적으로 아이디어를 주기도 하고, 일하면서도 중간중간 쉬는 식으로 저절로 균형이 이루어지는 것 같기도 해요. 아무튼 저는 쉼이 우선입니다.^^

#### 지루한 표정으로 앉아있는 나, 어딘가로 1분 간 영혼보내기를 해줄 수 있다면 무얼하실래요?

올해 다녀왔던 BTS 콘서트로 순간이동하고 싶네요. '소우주'를 다같이 부르면서 폭죽이 터지고 드론이 우주를 그렸던, 꿈 같던 그 순간으로 가고 싶어요.ㅜㅜ
