---
layout: post
title: 달콤한호떡
img: myroom.png 
---


#### 안녕하세요, 자기소개를 부탁드려요 !

안녕하세요, 벌써 10년차 이상의 대학병원 간호사이자, 세 자매의 큰 언니이자, 4년차 자취생활인입니다. 

#### 월화수목금, 혹시 비슷하게 반복되는 일을 하고 있나요? 당신의 일과를 간단히 말해준다면 ?

아침 8시반까지 출근해서 5시 반까지 업무가 기본 스케쥴입니다. 요새는 회사 일과 이후에는 저의 즐거움에 집중하며 한 숨 돌리고 있어요. 얼마전까지는 공무원 시험 준비중인 막둥이 동생의 아침밥과 저녁밥을 챙겨주고, 저도 회사 탈출을 꿈꾸며 시험준비를 하랴 바빴었어요. 이번에는 지쳐서 올해의 시험은 포기했지만, 다행히 막둥이는 공무원 시험에 합격해서 기뻐요. 저는 내년에 새로운 기분으로 다시 시작해보려구요. 

#### 쳇바퀴 같은 당신의 일에 틈을 내주는 물건은요?

제 방이요. 제 취향으로 예쁘게 꾸며놓은 저만의 공간.

#### 그 물건과 함께 할 때에 어떤 기분인가요? 당신 안에서 무언가가 채워지고 있나요?

채워지기도 하고 비워지기도 하는 공간을 주는 것 같아요. 
혼자 자취한지 꽤 되다보니 마음이 혼자 힘들고 기대고 싶을 때나, 꼭 그렇지 않더라도 지루한 날을 보내기에도 가족은 언제든 열려있으니 휴식이라고 느껴질 때도 있어요. 
그런데 막상 만나고 보면 조카들 뛰어다는 것도 봐야하고, 먹는 거 치우는 거 챙기는 엄마도 도와야되고 술은 사실 마시고 싶지 않은데 술 친구가 필요한 제부도 맞춰줘야 되더라구요. 
그런게 지칠 때 쯤에 내 집에 가서 혼자 시간을 보내요. 그럴 때면 이게 진짜 휴식이다, 혼자가 최고다 하고 생각하게 되더라니까요. 

#### 그 물건의 존재에 대해 알고 있는 동료가 있나요?

제 집에 한번쯤 와 본 사람들이라면 제 마음을 조금은 알지 않을까요. 
집을 꾸미고 청소하고 정리하는 게 재미있기도 하고, 맛있는 것도 해먹고, 가끔 누군가를 초대해서 이쁜 내 공간을 보여주고 편하게 놀 수 있다는 게 좋아요. 
얼마 전 제주도 여행을 다녀왔는데, 새삼 제가 집을 좋아한다는 사실을 다시 한번 깨달았어요. 김을 접시 위에 올려둘 때 흐트러지는 걸 방지해주는 제주도 느낌의 돌멩이를 산다거나 조개 느낌의 핸드메이드 제품을 산다거나 이런 자잘한 쇼핑까지도 즐겁더라구요.


#### 나만의 일과 쉼 균형을 말한다면?

시험 공부하느라 의도적으로 약속을 줄이고 보니 이런 삶도 장점이 많다는 걸 알게 된지 저로서도 얼마 되지 않았어요.
다들 저한테 어떻게 그 많은 걸 다 하고 사냐고 대단하다고 말하는데, 막상 저는 친구들이 말하는 것 만큼 그렇게까지 힘들진 않았거든요. 
내가 조금만 부지런하면 되는 거고 할 수 있는 거였으니까... 그치만 이제는 저에게 집중하고 싶어요. 그게 저한테 진정한 쉼이 되어줄 거라는 생각이 들어요.   


#### 지루한 표정으로 앉아있는 나, 어딘가로 1분 간 영혼보내기를 해줄 수 있다면 무얼하실래요?

집에 가서 혼자 가만히 쉬어야겠어요. 제가 애정으로 가꾸어 놓은 공간에 있는 것이 저만의 힐링입니다. 
