---
layout: post
title: 블로거
img: cherrybomb.png 
---


#### 안녕하세요, 자기소개를 부탁드려요 !

반가워요. 저는 지극히 평범한 일상을 보내고 있는 30대 유부녀입니다. 

#### 월화수목금, 혹시 비슷하게 반복되는 일을 하고 있나요? 당신의 일과를 간단히 말해준다면 ?

월수금 오전에는 운동을 하고 그 외에는 주로 시험공부를 하(는 척하며 딴짓을 더 많이 하지만)고 있어요. 매주 동아리 활동도 하고, 남편 퇴근 후에는 함께
TV를 보며 야식도 먹고 수다도 떨며 하루를 마무리합니다. 

#### 쳇바퀴 같은 당신의 일에 틈을 내주는 물건은요?

물건이라고 하긴 뭐하지만 제가 종종(이라 쓰고 '내킬때마다'라고 읽는다) 포스팅하는 블로그가 있어요. 여행을 가거나 새로운 맛집을 찾았을 때 등 평범한 일상 중 틈을 내서 한 것들을 주로 글을 남기게 되니 포스팅을 남길 때도, 나중에 그 포스팅을 다시 읽을 때도 제 틈을 내준다고 할 수 있겠죠. 

#### 그 물건과 함께 할 때에 어떤 기분인가요? 당신 안에서 무언가가 채워지고 있나요?

정확하게 짚으셨네요. 블로그를 쓸 때면 제 안에 무언가가 채워지는 기분이에요. 나이를 먹을수록 과거 기억이 점점 희미해져가는 것 같아 꼭 기억하고픈 추억을 어딘가에 간직해 두고 싶거든요. 그래서 블로그로 제가 갔던 곳, 먹었던 곳, 겪었던 것 등을 기록해두면 시간이 지나 한번씩 꺼내보기 좋더라구요. 좀 듬성듬성 기록해 두긴 했지만 남겨진 기억들을 조각조각 맞춰볼 때면 추억 여행하느라 시간가는 줄 모르겠어요. 특히 저는 여행을 좋아해서 여행 기록은 웬만하면 꼭 남기려고 해요. 여행은 그 자체로 설렘을 주고 힐링이 되지만, 함께 여행하는 사람들과 만드는 추억이 진짜 제 마음을 풍성하게 해주더라구요. 얼마전에도 12년지기 친구들과의 남원여행 중에 4년전 함께 간 안동여행 포스팅을 읽으며 이야기를 나눴는데 많이 웃으며 즐거운 시간을 보냈어요. 기록해두지 않았더라면 세세한 추억들까지 떠올리기 힘들었겠죠? 나중에 늙고 지쳐도 블로그에 포스팅해둔 기록들이 절 과거의 추억 속에서 자유롭고 행복하게 해줄 걸로 기대해요. 

#### 그 물건의 존재에 대해 알고 있는 동료가 있나요?

그럼요. 친구들과 이야기를 나누다 맛집이나 여행지 이야기가 나오면 제 블로그 링크를 공유합니다. ^^ 좋은 건 함께해야죠. 

#### 나만의 일과 쉼 균형을 말한다면?

저는 직장을 다니고 있지 않기 때문에 균형이 쉼 쪽으로 많이 기울어져 있는 편이라 사실 꽤 만족스러운 편입니다. 소소하게 용돈벌이하는 알바마저 근무환경이나 함께하는 사람들이 좋아서 제 입장에선 일과 쉼의 밸런스가 무척 잘 맞는다고 할 수 있겠네요.   

#### 지루한 표정으로 앉아있는 나, 어딘가로 1분 간 영혼보내기를 해줄 수 있다면 무얼하실래요?

캘리포니아로 가고싶어요. 특히 제가 고등학교를 다녔던 캘리포니아 중부 몬테레이 베이 쪽은 미국 부자들의 별장이 즐비할 정도로 날씨가 좋은 곳입니다. 고등학교 졸업한 지 10 년이 훌쩍 넘도록 한 번도 못가봤네요. 그 때는 기숙사에 "갇혀" 생활하면서 도시생활으 동경했는데 지금은 그 곳의 새파란 하늘과 따사로운 햇살이 그리워요.  

