---
layout: post
title: 신난슬
img: image-3.png
---


## 안녕하세요, 자기소개를 부탁드려요 !

안녕하세요, 자칭 퇴사러입니다. 사실 요즘에는 입사에 더 관심이 많고요(하하). 퇴사하고 1년 조금 넘게 프리랜서 생활을 이어오고 있어요.
이 일 저 일 붙여가며 한 달 치 월급을 모아가며 생활해온 지 어느 새 365+a 입니다. 아직 굶어죽지 않고 살아있는게 저도 신기할 따름이에요.


## 월화수목금, 혹시 비슷하게 반복되는 일을 하고 있나요? 당신의 일과를 간단히 말해준다면 ?

1년 차 프리랜서, 꼬꼬마 프리랜서인지라 일감이 들어오면 '감사합니다-'하고 넙죽 받는 입장이에요. 그래서 지난 달, 이번 달, 그리고 다음 달 하는 일이 달라지죠.
이번 달은 글을 써서 먹고살고 있네요. 대략적인 일과는 월,화,수,목은 글쓰기를 위한 사전조사, 취재, 작문을 하고요. 금, 토에는 서점 겸 까페에서 아르바이트를 해요.
하루 일과는 제 기분에 따라서 달라져요. 날씨가 좋으면 아침에 운동을 먼저 하면서 잠을 깨우고요, 오전 내 집안 일을 조금 한 다음 점심을 먹고 동네 작업실로 출근해서 글을 써요.
날씨가 안 좋으면 에어컨 빵빵한 쾌적한 공간을 찾아서 아침 일찍 출발하죠.


## 쳇바퀴 같은 당신의 일에 틈을 내주는 물건은요?

어떻게보면 금, 토 까페에서 하는 아르바이트가 제 일상의 **TM(틈)** 이에요.
핸드드립 음료를 제공하는데요, 바쁠 때는 손에서 드립주전자를 내려놓을 짬도 없죠.
**드립주전자** 가 제 일상에 틈을 만들어주고 있습니다.

## 그 물건과 함께 할 때에 어떤 기분인가요? 당신 안에서 무언가가 채워지고 있나요?

무언가가 채워지기보다는 비워지는 기분이에요. 프리랜서 생활은 늘 불안정의 연속이에요.
먼 미래를 생각하기가 어려워요. 그 때 그때 마감을 쳐내기 숨가쁘고, 이번 일을 마무리함과 동시에 다음 일의 연결고리를 찾아야하죠.
온갖 복잡한 생각과 걱정거리를 비워내는 순간은, 드립주전자에서 고요하게 떨어지는 물줄기를 바라볼 때에요.
물줄기가 휘청거리면, '아- 지금 내 마음이 소란스럽구나' 를 깨닫죠. 다시 한 번 숨을 고르고 물줄기가 곧고 차분하게 커피가루 위로 떨어지도록
저를 재정비하곤 해요. 내 속에 흙탕물 같은 감정들을 비워내는 일, 핸드드립 커피내리기.


## 그 물건의 존재에 대해 알고 있는 동료가 있나요?

그럼요. 함께 커피내리는 동료들은 다 알죠. 그치만 커피내리면서 제가 무슨 생각을 하는지는 모를걸요?
'쟤 또 멍 때리고 있구나-' 생각하지 않을까?


## 나만의 일과 쉼 균형을 말한다면?

일과 쉼 균형, 흔히 워라밸이라고도 하죠. 예전에는 일을 하는 절대 시간이 적을수록 워라밸이 좋다라고 생각했어요.
최근에는 조금 달라졌어요. 조금 오래 일하더라도, 일하는 물리적인 공간과 시간을 내가 통제할 수 있다면 워라밸이 좋다고 느껴져요.
내가 원하는 시간대에 원하는 공간에서 일 할 수 있다면, 그 때 저에게는 워라밸이 좋다고 느껴져요.  


# 지루한 표정으로 앉아있는 나, 어딘가로 1분 간 영혼보내기를 해줄 수 있다면 무얼하실래요?

요즘 가을 날씨가 너무 좋아서. 해가 지는 곳으로 저를 보내주고 싶네요. 노을보면서 실컷 멍때리라고.
