---
layout: post
title: 커피나누미
img: niagara.png
---


#### 안녕하세요, 자기소개를 부탁드려요 !

안녕하세요 저는 이제 1년차 공무원입니다
배울 일도 많고 모르는 일도 많아 아직 어설프지만 나름대로 열심히 일하고있습니다. 입사한지 엊그제 같은데 벌써 일년이라니 시간이 너무 빨라 무서울정도네요.


#### 월화수목금, 혹시 비슷하게 반복되는 일을 하고 있나요? 당신의 일과를 간단히 말해준다면 ?

저는 집과 관사를 오고가며 출근하고있습니다. 일주일에 두번정도 한시간반 거리에집에가고 나머지는 회사근처 관사에서 생활중입니다. 제가 일하는 직렬은 일이 많은편이라 야근도 자주하고 가끔 주말에도 일하러 나온답니다. 업무는 1년주기로 매달 정해진일이있는데 한창 바쁠때는 전화가 너무 많이와서 다른업무를 하기힘들때도 있어요. 사실 아직 업무가익숙지 않은탓인지 한가했던 기간이 거의 없었네요. 지난 일년 정말 정신없이 달려왔습니다.
일주일에 두번정도는 동료들과 술한잔하거나 저녁먹거나 하면서 으쌰으쌰 전의를 불태웁니다.


#### 쳇바퀴 같은 당신의 일에 틈을 내주는 물건은요?

저의 틈은 여행에서 방문한 카페나 유명한 카페에서 사다놓은 커피들입니다. 직장인에게 커피는 거의 생명수나 다름없잖아요? 사무실안에 맥심이나 카누같은 커피들이 있긴하지만 여행지에서 사온 카페커피를 잠시 내려마시고있으면 기분도 전환되기도 하고 그때 생각이 나서 잠시나마 행복한기분도 들어요.


#### 그 물건과 함께 할 때에 어떤 기분인가요? 당신 안에서 무언가가 채워지고 있나요?

일단 향기가 나면서 마음이 차분해지기도 하고 몸도 따스해지면서 풀리고 그때 여행갔을때 생각도 나서 기분이 좋아져요. 이런게 내안에 무언가 채워지는 걸까요? 커피에대해 잘 아는것도 아니고 내리는 법을 아는것도 아니지만 일하기전엔 의미를 알수없던 일상의작은휴식을 커피를 통해 알게되는거 같아요.

#### 그 물건의 존재에 대해 알고 있는 동료가 있나요?

네~!! 제주변분들은 다알아요. 왜냐면 사온커피들을 제가 나눠주거든요 ㅎㅎ 다들 잠시쉬면서 얘기도 하고 기분전환도 하자고! 나눠주면 다들 진짜 좋아해요 ㅋㅋㅋ 특히 여행가서 사온거는 더 좋아하시더라구요.

#### 나만의 일과 쉼 균형을 말한다면?


사실저는 아직 균형을 못찾고있어요... 내년 제 목표가 딱 일과삶의 균형찾기입니다. 일단은 운동을 돈주고 끊어서 운동이라도 하려구요. 돈을 써야 뭘 하더라구요.. 그러면서 체력을 좀 늘리면 일하고 난뒤에도 뭔가 할 힘이 있고 나름대로 일터에서 벗어난 활동을 하게될수있지않을까요? 지금당장은 일에 완전 삶이 쏠려있습니다

#### 지루한 표정으로 앉아있는 나, 어딘가로 1분 간 영혼보내기를 해줄 수 있다면 무얼하실래요?

저는 나이아가라 폭포앞에 영혼을 보내고싶어요. 엄청 거대한 자연과 그 쏟아져내리는 폭포를 보고있으면 기분도 진짜 상쾌할거같고 내 일은 별거 아닐수있구나 싶은 생각이 들지않을까요? 질문을 읽었을때 바로 떠오르는게 왜 거기인건지 제가생각해도 좀 웃긴거같아요ㅎ
